‎XI XING'İN QIDIAN.COM'DAKİ ROMANI
‎KRALİÇE CHU'DAN UYARLANMIŞTIR
SIRMA VE İPEK
Önceki hayatta
Anping İsyanı 25 gün sonra
patlak vermişti,
sonraki ay olan düğünümle aynı gün.
Düğün hiç yapılmamış olsaydı
iki prens hayatta kalır
ve isyan tamamen önlenebilir miydi?
Sıradaki.
‎Beyim, sadece biraz otum var.
Ritim aklınızda olsun.
-Böyle.
-Sıradaki. Çabuk.
Bu o.
Fu Jiu.
Niye Yunzhong'a dönmedin?
Çeyiz takımınıza eşlik etmek için
generalin emrindeyim.
Düğün bittiğinde döneceğim.
Beni buradan götürebilir misin?
Hemen şimdi.
Yalnızca generalden emir alırım.
Başın dertte mi?
Hayır.
Konukevinde kalacağım.
Bir şeye ihtiyacınız olursa söyleyin.
Hanımefendi, ne oldu size böyle?
Hazretleri sizi çok önemsiyor.
Hediyeler dağları aştı.
Düğüne birkaç gün kaldı.
Neden fikrinizi değiştirdiniz?
Generali özlerseniz
ona mektup yazabiliriz.
Geri gitmeliyim.
Babamı görmeliyim.
Xiao Xun'un gözleri sürekli üzerimde.
Bir çıkış yolu bulmalıyım.
Bir daha asla
tarihin tekerrür etmesine
izin vermeyeceğim.
GAOYANG KONTLUĞU
Fu Jiu adıyla bilinen Xie Yanlai
artık Başkent'te Chu Ling'in maiyetinde.
Sevgili kardeşim gerçekten bir başka,
sevgili kızının çeyizine
eşlik edecek kadar
General'in güvenini kazanmış.
Chu Ling'e ne olacak?
Xie klanı gibi
yüzyıllık bir soyun karşısında
o sadece önemsiz bir general.
En büyük kız kardeşiniz
tahta vâris bir oğlu olan Veliaht Prenses.
-Saraydaki nüfuzunuz…
-Söylediklerine dikkat et.
XIE YANFANG, CHU'NUN BAŞBAKANI
Ailemin bir zamanlar
büyük vezirleri olsa da
Başkent'in soylularının dışında kaldık.
Beş yıl önce kötüleşen sağlığımı
bahane edip
Gaoyang'a geri döndüm,
sırf Majesteleri'ne huzur vermek için.
Yine de sen,
yanımda geçirdiğin zamandan sonra bile
dilini tutmayı öğrenemedin.
Özür dilerim efendim.
Lütfen bağışlayın.
Korkarım Chu Ling'le fazla zaman geçirmesi
sadakatini çeldi.
Beş yıl boyunca sağlam bir denetim olmadan
en itaatkâr olan bile
kendini unutmaya başlar.
Geri döndüğünde
dişlerini köreltip kanatlarını kırpacağım.
Dersini alacak.
Benim tazım
onu büyüten eli ısırmaz.
Xiao Xun'a gelince…
Düğünü çok yakında,
bir içki içmek için uğrayabiliriz.
Ekselansları,
casuslarımız Xie Yanfang'ın
arabasını hazırlayıp
yola çıkacağını bildirdi.
Kötüleşen sağlığı nedeniyle beş yıl önce
Gaoyang'a çekildi,
kendisini Başkent'in yakınlarında tuttu.
Chu Ling sürgün edilince
Xie ailesi hiç zaman kaybetmeden
ellerine geçirebildiklerini geçirip
bakanlıklara adamlarını soktu.
Şimdi bu iki prensi
birbirlerine düşmüş görünce
bizim gibi araya girmeyi mi isterler?
Bunu söylemesi
yapmasından kolay.
Tie Ying.
Anlam veremediğim bir şey var.
Zhao'dan gelen bu ani soğukluk da ne?
Birinin boşboğazlığı
onu telaşlandırdı mı?
Size sadakatim kesindir.
Yeter.
Ayağa kalk.
Durduğun yeri biliyorum.
Ama bu ani değişikliği düşününce
beklemeyi daha fazla kaldıramayız.
Yarın Üçüncü Prens'i kullanıp
Veliaht Prens'i ortadan kaldıracağız.
Onun düşmesi diğerini isyana sürükleyecek
ve ben düzeni sağlamak için
orada olacağım.
Ama Zhao belirsiz.
Ne kadar çok beklersek
tehlike o kadar büyür.
Le. Ne oluyor?
Üçüncü Prens
Veliaht Prens'e darbe düzenledi.
Önümüzdeki ay düğün günü
olması gerekiyordu.
Niye erken oldu?
Hazretleri korunmanızı emretti.
Lütfen sonraki talimata kadar
Chu Malikânesi'nde kalın.
ANPING İSYANI - ÖNCEKİ HAYAT
-Xun nerede?
-Hazretleri korunmanızı emretti.
Lütfen Chu Malikânesi'nde kalın.
Tıpkı isyan gibi başlıyor.
Abisi Chu Lan Anping'in ilk yılında
imparatorluğun
en büyük torununu zehirledi.
Efendim, ne oldu?
Kaçalım.
Le, gidip Fu Jiu'yu konukevinden getir.
Siz ne yapacaksınız?
Torunu kurtaracağım.
Efendim, önemli olan sizin hayatınız.
Niye imparatorluk torununu düşünesiniz?
Gerçekten amcamın elinden ölecekse
hesap günü geldiğinde
ailemden kimse bağışlanmaz.
Le, git.
-Çabuk.
-Anlaşıldı.
Gerçekten katil amcamsa
o neredeyse
imparatorluk torunu da oradadır.
CHU LAN, CHU ZHAO'NUN AMCASI
Demek gerçekten oymuş.
Başından beri Xiao Xun'un cebindeymiş.
Yani Veliaht Prens'i zehirlemek,
Üçüncü Prens'i ele geçirmek
ve imparatorluk torununu öldürmek
Xiao Xun'un işleriymiş.
Başından beri isyanın arkasında o varmış.
İMPARATORLUK ATALAR TAPINAĞI
Ekselansları, ordu toplandı
ve emirlerinizi bekliyor.
Sana ölümüne bağlı olanları
Veliaht Prens'in sarayına götür
ve herkesi katlet.
Peki Ekselansları.
Kuvvetlerimiz
imparatorluk sarayını aştığında
tahtın yeni bir efendisi olacak.
Üçüncü Prens, Veliaht Prens'i zehirledi,
Doğu Sarayı'nda kıyım yaptı,
merhum İmparator'a karşı komplo kurup
bir isyan çıkardı.
Suçlarının cezası ölümdür!
Temin ederim Ekselansları.
Tahtı sizin için koruyacağım.
Korkma. Ben Muhafız Komutanı
Chu Ling'in kızı Chu Zhao.
Beni takip et.
Sessiz ol.
Xiao Xun Doğu Sarayı'nda kıyım yaptı.
Suçu affedilmez.
Nişanlısı olduğun için
kesinlikle buna ortaksın.
Gelip kurtarıcı rolüne girme!
Onunla nişanlandırıldım
ama ailem yalnız imparatorluğa bağlıdır.
Doğru olduğunu bildiğin için
zordayken Chu Malikânesi'ne geldin.
Doğru değil mi?
Majesteleri beni ekselanslarını korumayla
ve tehlike çıkarsa
Chu Lan'ı bulmamla görevlendirdi.
Ama şimdi o nerede?
Amcam hastalandı.
Bilincini yitirmeden önce
seni getirmemi buyurdu.
Majesteleri babama tamamıyla güveniyor.
Xiao Xun'un adamları arayı kapatıyor
ve burada savunmasızız.
Beklemek onlara teslim olmaktır.
Kaçmak için tek şansımız şimdi.
Burası güvenli değilse…
Gidecek başka neresi kaldı?
Ne yapabilirsin ki?
Yunzhong'a gideceğiz.
Babam Muhafız Komutanı Chu Ling'i bulmaya.
Fu Bey.
Chu Zhao nerede?
İmparatorluk torununu kurtarmaya gitti
ama ondan iz yok.
Kaçmış olmalı.
Benimle gelin ve Chu Zhao'yu bulun.
Ben de geliyorum.
Burada kal. Sadece beni yavaşlatırsın.
CHU MALİKÂNESİ
Alev Fermanı.
Biri bunu bir saat sonra devreye soksun.
Gidelim.
DOĞU SARAYI
Ekselansları, bölgeyi taradık.
Hayatta kalan yok.
Zhao nasıl? Chu Malikânesi ne hâlde?
Oraya adam yerleştirdik.
Ekselansları,
umarım Yu ve siz Veliaht Prens'le
yeniden buluşursunuz.
Bu Xiao Yu değil.
‎QINGYUN KÖŞKÜ
Müsterih olun.
Babam çeyizle birlikte koruma gönderdi.
Gelmeleri için haber yolladım.
-Tamam.
-Oraya bakın!
Le, lütfen Jiu'yu bul.
O zamanlar
Chu Ling benim için
ateşi çağrı olarak kullanarak
Longwei Ordusu'nu kurmuştu.
Onların kılıcı yalnız
Alev Fermanı'nın emrindedir.
Bana onlar hayatta olduğu sürece
tehlikede olmayacağıma dair söz verdi.
Yeminini bozdu.
Bozdu.
Ekselansları, neden yerinizde kalmadınız?
Bunca kaosun içinde açıkçası korkmuştum
ve sizinle yolum kesiştiğinde
Xun'u bulmaya çalışıyordum.
Tie Ying, güzel zamanlama.
Onu saraya götürmeme yardım et.
Anladım.
Biri sizi konağa geri götürsün.
Onu bana emanet edebilirsiniz.
Yanımdan ayrılamayacak kadar çok korktu.
Xun nerede?
Belki onu burada bekleriz.
Onu vermeniz için ısrar etmeliyim.
Onu derhâl bana verin.
Niye bu kadar uzun sürdü?
Chu Zhao,
seni Yunzhong'a geri götüreceğim.
-Geri çekilin.
-Bekle.
Emirlerimde beklemeye yer yok.
Komutanın emri
seni sağ salim geri götürmek.
Zhao, gidiyor musun?
Beni büyükbabama götürmeyecek misin?
Xie Yanfang'la ilişkin ne?
Söyle.
Aranızdaki…
Bağlantı ne?
Ne önemi var?
O Veliaht Prens'in oğlu Xiao Yu,
tahtın tek vârisi.
Fu Jiu, onu korumalısın.
Sadece askerî emirleri dinlerim,
seninkileri değil.
Büyük bir kuvvet yaklaşıyor.
-Ne yapıyorsun?
-Benim emrim seni çıkarmak.
-Gerisi beni ilgilendirmez.
-Peki o?
Sağ kalacağı varsa kalır.
Yoksa onun için ölmenin anlamı yok.
-Burada kalın ve onu güvende tutun.
-Tamam.
Zhao!
O zaman Jiu beni öylece oradan çıkarmıştı.
ANPING İSYANI - ÖNCEKİ HAYAT
Dur. İndir beni.
Xun'u bulmalıyım.
Yunzhong'a sağ salim dönmenden sorumluyum.
Xiao Xun'un tahta geçmesine izin veremem.
Chu Zhao, aklını mı kaybettin?
-Geri dönmeliyim.
-Hayatta olmaz!
Yürü.
Fu Jiu, beni hayatta tutmalısın
yoksa emirlerine karşı gelmiş olursun.
-Bu taraftan. Çabuk!
-Burada!
Zhao.
ASİL ERDEM, DAİMİ ZARAFET
Benimle gelip Majesteleri'ni koruyun.
-Tamam!
Daha fazlası geliyor.
Ne yapacağız?
Endişelenme.
Senden önce ben ölürüm.
‎Öldürün!
Geldi.
Emrimdir, şehri tarayın.
İmparatorluk torununa benzeyen herkes
görüldüğü yerde öldürülsün.
Geri kalanınız, benimle saraya gelin!
Affedersiniz.
Alev Fermanı'nı kim devreye soktu?
Ben.
Longwei Ordusu 10 yıldan uzun süredir var
ama bunu ilk kez gördüm.
Yani babam sadece
sınır birliklerinin değil
bu gizli ordunun da komutanı.
Sözünü ettiği ordu
bu ordu.
Bu Alev Fermanı.
Gizli bir orduyu komuta eder.
Merhum İmparator onları gizlice eğittirdi,
tam da böyle zamanlar için.
Başkent'i ve Zhao'yu korumana
yardım edecekler.
Yanımızda onlarla
buradan çıkmak biraz daha kolaylaştı.
Son seferinde Xiao Xun saraya girmişti
ve ferman devreye sokulmadı.
Orduyu kimse öğrenmedi.
Ama şimdi tahta çıkmaya çalışmasına
karşılık ellerimde onlar var.
-Gözcüler.
-Evet!
Gidip yolu açın.
Xiaonan Lordu'nun adamlarından kaçının.
Geri kalanınız benimle şehirden çıkın!
-Tamam!
Hayır, durun.
Arkamızda ordu varken kaçmaya gerek yok.
Nereye gideceksin?
Saraya.
Majesteleri, iki prens de öldüğü için
Xiaonan Lordu'nun vârisi
yakında sizi korumaya gelecek.
DENG YI, YARDIMCI DENETÇİ
Majesteleri,
derhâl harekete geçmelisiniz.
Bu kardeşim
hep sabırlı olandı.
Ama şimdi
o bile kırılma noktasına geldi.
Söylesene,
tahtımı miras almaya
gerçekten uygun olan kimdir?
Majesteleri aklınızdan geçen
Xiaonan Lordu
ya da oğlu mu?
Bunca yıldan sonra
beni hâlâ
diğer herkesten daha iyi tanıyorsun.
Hadi… Git ve fermanı hazırla.
Peki Majesteleri.
Ekselanslarını saraya götürüyoruz.
Derhâl kapıları açın.
O bir sahtekâr.
Hayatı feda edilmiştir.
Emrimle gördüğünüz yerde onu indirin!
Komutanınız vatana ihanet etti
ve idam edildi!
Yaptıklarınızı şimdi telafi ederseniz
her şey bağışlanır.
Direnenlerin canı alınacaktır!
Doğrudan bir çatışmayı kazanabilir miyiz?
Kapılar düşecek.
An meselesi.
Xiao Xun bu şehre girdiği an
ilk onu öldürecek.
İkinci seni.
İçeri dalan gerçekten o muydu?
Kapıları kırın.
Buna değer mi?
Denemeye değer.
Pekâlâ.
Emrettiğin gibi kapıları tutacağız,
ölüm gelse bile.
Jiu.
Dikkatli ol.
Komutanın söylediği gibi,
bu kapılar düşerse biz asker değilizdir.
Bugün öleceksek bu kapılarda olsun!
-Geri dönmek yok!
GAOYANG KONTLUĞU
Xiao Xun gerçekten acımasız.
Doğu Sarayı'nda tam bir kıyım oldu.
Veliaht Prenses ve oğlu bile…
Hiçbir şey kılıç ve kandan
daha gerçek değildir.
Chu Eyaleti'nin tahtı
asla Xiao Xun'un olmayacak.
Du Qi, birlikleri topla
ve Başkent'e doğru yola çık.
Ekselansları, sözümü tutamadım.
Chu Ling'i hafife aldığım için özensizdim.
Hanımefendi imparatorluk torununu aldı.
Zhao.
Sonunda bir şey öğrendin.
Çağrılmadan gelen herkes ölür.
Ben Yunzhong Muhafız Komutanı Chu Ling'in
kızı Chu Zhao.
Ekselanslarını geri getirdim
ve görüşmek istiyorum.
AIJI SALONU
Deng Yi?
Beni tanıyor musun?
Sen Xiao Xun'un en güvendiği insan olan
Büyük Akıl Hocası'ydın.
Tabii ki tanıyorum.
Deng Yi'nin isyanda
bir eli olduğunu görmek çok kolay.
Seninle daha önce tanıştık.
Selamlar Ekselansları.
Majesteleri iyi değil ve sizi göremez.
Kalemin epey çarpık bir hikâye anlatıyor.
Bu geceki izinsiz giriş için
kalemimle klanını ihanetle suçlayayım mı?
Xiao Xun sana ne vadetti?
Dokuz Nişan mı, yoksa onun yükselişini
ilk destekleyenlerden biri olmayı mı?
Veliaht Prens'in vârisi önünüzde duruyor.
Sence hangisi tarihte
daha iyi bir iz bırakır?
Hak çalan birini kral yapmak mı,
genç imparatoru görkeme kavuşturmak mı?
Ve tahta geçtikten sonra Xiao Xun
güce nasıl ulaştığını bilen bir tarihçinin
canını bağışlar mı sanıyorsun?
Ama Hazretleri tahta geçerse
onun hükmünün kurucu direği olursun,
bakanların içinde birinci olursun,
tarihin her kelimesini sen yazarsın.
Chu Hanım,
lütfen Ekselansları'nı imparatora götürün.
AIJI SALONU
-Ekselansları.
-Benim adım Yu.
Pekâlâ.
Yu, bundan sonra
hayatlarımız birbirine bağlı.
Majesteleri'nin
en çok güvendiği kişi babam.
Ben de senin için o kişi olmak istiyorum.
Her zaman en güvendiğim olacaksın.
Majesteleri,
Chu Ling'in kızı Chu Zhao,
Ekselansları'nı geri getirdi.
Ben Yunzhong Muhafız Komutanı
Chu Ling'in kızı Chu Zhao
saygılarımı sunarım Majesteleri.
Tıpkı babasının kızı.
Ölçüsüzce cesur ve tamamıyla sınırsız.
Majesteleri, izinsiz girmeyi
asla istememiştim.
Bay Qi sığınması için Ekselansları'nı
bana getirdi
ve babamın adamları
o sırada Başkent'teydi.
O amansız saatte
tahtı korumaları için
Longwei Ordusu'nu harekete geçirdim
ve Ekselansları'nın
sağ salim dönmesini sağladım.
Ayağa kalkın.
Büyükbaba.
Onu güvende tutmak için uzaklaştırdım.
Sen de şimdi onu
bu tehlikeye geri getirdin.
Amacın nedir?
Majesteleri, Xiao Xun
prenslere karşı komplo kurdu,
torununuzun peşine düştü
ve Majesteleri'ne karşı ihanet içinde.
Onunla nişanlı olsam da
durup bir hainin
ortalıkta cirit atmasını izlemeyeceğim.
İmparatorluk doktoru!
Korkma. O iyi olacak.
Majesteleri şimdi ölürse
Xiao Xun'u durduramamış olmakla kalmam,
kralı öldürdüğüme dair iftira da atar.
Uğruna savaştığım her şey kaybolur.
Daha fazla dayanamayız!
Chu Hanım'ı buradan götürün!
Bu yetki nişanı yanındaysa
seni durduramazlar!
Dayanın!
Sağlam durun!
Gördün mü?
Zehirlendim ve şafağı görmeyeceğim.
Veraset fermanı çoktan hazırlandı.
Gün ağardığında
Xiao Xun yeni imparator olacak.
Deng Yi ikinizi de
güvenli bir yere götürecek.
Majesteleri,
bu ülkeyi gerçekten Xiaonan Lordu'na
ve oğluna mı vereceksiniz?
Altı yaşında bir çocuk
tahtı elinde tutabilir mi?
Öyle olsun.
İş bu noktaya geldiyse
Xiao tahtta oturduğu sürece
atalarımla temiz bir ruhla yüzleşebilirim.
Ama Majesteleri,
Hazretleri sınıra giderse babam ne yapsın?
Sırf onu korumak için
kendi bölgesini kurup
yeni imparatora karşı mı gelsin?
Babanın emrindeki birliklerin
karışmasına gerek yok.
Ülkenin her yanına yayılmış
Longwei Ordusu onu güvende tutmaya yeter.
Majesteleri,
isteseniz de istemeseniz de babam
yeni imparatora tehdit olarak görülecek.
Torununuzu sınırda
güvende tutacağına güveniyorsanız
neden tahtta Ekselansları'nı
koruyacağına inanmıyorsunuz?
Babanın isteyeceği son şey
benim için bu ülkeyi bir arada tutmaktır.
Bana bir şey hatırlattın.
Xiao Xun seninle evlenmeye ısrar ederse
baban ona karşı gelmez
ve onun birlikleri tehdit hâline gelir.
Öyle görünüyor ki gitmene
izin veremem.
Buyurduğum üzere, Chu Zhao'yu öldüren
benim elimden ölümü bulur.
Küstah!
Böyle açık bir ihanet işleyerek
tüm klanını riske mi atacaksın?
Bundan memnun olurum.
-Hadi yap.
-O zaman birlikte ölürüz!
Jiu.
Majesteleri,
lütfen torununuzun ablası olup
Chu Eyaleti'nin
Büyük Prensesi olmama
ve tahtı elinde tutmasına
yardım etmeme izin verin.
Ne dedin?
Tahta geçmeden önce babamla
kan kardeşler olduğunuzu biliyorum.
Büyük Prenses ünvanım
babamı sadece torununuzun tebaası yapmayıp
akrabası yapar.
Sınır birlikleri ve Longwei Ordusu
ikimizin de muhafızı olur.
Yani
Ekselansları'nın tahtı elinde tutmasının
en büyük avantajı böyle olur.
Ölüyor olabilirim
ama hâlâ seni ve bu tahtın üzerinde
bir veba olan babanı
öldürmeye nefesim yeter.
Peki neden bunu ülkenin geleceğini
güvenceye almak için kullanmıyorsunuz?
Xiao Xun'un tahta geçmesi
huzursuzluk ve isyana,
hatta Kuzey Çölü'nden işgale neden olur.
O zamana kadar
sonsuz savaş halkı tüketir
ve her şey yiter.
Öbür dünyada
temiz bir vicdanla atalarınızla
nasıl yüzleşirsiniz?
Bu ülkenin
Büyük Prensesi…
Sizi temin ederim.
Bu ünvan benimle başlayıp benimle bitecek.
Bu ünvanı taşıdığım sürece
kocam olmayacak ve çocuk doğurmayacağım.
Gücümü kimseye vermeyeceğim
ve gölgemle kimseyi korumayacağım.
Bu andı çiğnersem hain olarak tanınayım
ve herkes celladım olsun.
Düşmana karşı silah kuşanırım
ve imparatorluk mührüne ulaşan
her bağı keserim.
İsteğim tarih kitapları bunu yazsın.
"Chu Eyaleti'nin Büyük Prensesi Chu Zhao,
hayatı boyunca evlenmedi.
Sınırda babası
Chu Ling'in yanında yatıyor."
TAIJI SALONU
Ben, Xiaonan Lordu'nun vârisi Xiao Xun
Majesteleri'yle görüşme talep ediyorum!
Üçüncü Prens Xiao Zhu
vatana ihanet etti, kardeşini öldürdü
ve tahta çıkmak uğruna
Başkent'te kıyım yaptı.
Bu cezasız kalamaz.
Ünvanı elinden alınıp
halk statüsüne indirilmiştir,
annesinin klanı olan Zhao klanının
soyu kırılacaktır.
Xiaonan Lordu'nun vârisi Xiao Xun
tahtı başarıyla savundu
ve imparatorluk soyunu onurlandırdı.
Ekselansları.
Lütfen fermanı kabul edin.
Biz Xie klanı
yardımınıza geldik Majesteleri.
Bu o.
Yıldızlar uğursuzluk getirir,
hainlerse kaos yaratır.
İki oğlum da düştü.
Silahlanarak imparatorluk torununu
güvende tutan
Chu Ling'in kızı Chu Zhao'nun
cesareti ve zekâsı sayesinde
Xiao hanedan soyu var olmaya devam ediyor.
Zamanında Chu Ling'le
savaşın tozu ve kanını paylaştık
ve bir kardeşlik yemini ettik.
Ülkenin ebedi istikrarı için
tahtı en büyük imparatorluk torunum
Xiao Yu'ya devrediyorum.
Ve Chu Zhao'ya
Büyük Prenses ünvanını bahşediyorum.
Xiao Xun'la olan nişan bağı kopmuştur.
Alt yazı çevirmeni: Sezer Örnek